Soldiers,
Soldados,
Why are you so slow to drink this wine?
Porque demora tanto tempo para beber esse vinho?
Are you disrespecting me, the Imperial Envoy?
Está a desrespeitar-me, o Enviado Imperial?
Or are you disrespecting the Imperial Court?
Ou está a desrespeitar a Corte Imperial?
Soldiers, listen to my command!
Soldados, ouvi o meu comando!
Yes, sir!
Sim, senhor!
We thank the Imperial Court for its grace.
Agradecemos à Corte Imperial a sua graciosidade.
We will not betray our country’s trust.
Não trairemos a confiança do nosso país.
After drinking this wine,
Depois de beber este vinho,
tomorrow I will lead you into battle.
amanhã eu os liderarei na batalha.
Cheers!
Saúde!
Defend the nation! Kill the enemy!
Defenda a nação! Mate o inimigo!
Second Brother!
Segundo Irmão!
Doggy, come here!
Cachorrinho, anda cá!
Don’t go! Find somewhere to hide.
Não vá! Encontre um lugar para se esconder.
Go!
Ir!
You should be grateful
Deveria ser grato
you didn’t run into me when I was sick.
não me encontrou quando eu estava doente.
What are you trying to do?
O que está a tentar fazer?
Kill you all.
Matem todos.
Think carefully.
Pense com cuidado.
We are with the Imperial Court.
Estamos com a Corte Imperial.
Imperial Court’s people.
Povo da Corte Imperial.
People from the Imperial Court deserve to die even more.
As pessoas da Corte Imperial merecem morrer ainda mais.
We used to be with the Imperial Court too.
Costumávamos estar na Corte Imperial também.
But look at us now.
Mas olhe para nós agora.
What has the Imperial Court given us?
O que nos deu a Corte Imperial?
If you kill us,
Se nos matar,
will your lives get any better?
as suas vidas vão melhorar?
If I kill you,
Se eu te matar,
the Imperial Court will just send more people.
a Corte Imperial apenas enviará mais pessoas.
The more they send, the more we kill.
Quanto mais enviam, mais matamos.
There are plenty of empty stomachs here.
Há aqui muitos estômagos vazios.
You’re just the appetizer.
Você é apenas o aperitivo.
Sixth Brother, what's wrong?
Sexto irmão, o que se passou?
Go.
Ir.
Hurry, go!
Depressa, vá!
Go!
Ir!
Sixth Brother, wake up!
Sexto irmão, acorda!
Sixth Brother!
Sexto Irmão!
Wake up!
Acordar!
A few years ago,
Há alguns anos,
it was the wine brought by the Imperial Envoy
era o vinho trazido pelo Enviado Imperial
that made us all sick.
que nos deixou a todos doentes.
Most people died on the spot.
A maioria das pessoas morreu no local.
Later, we found out
Mais tarde descobrimos
the court didn't send us to fight enemies,
o tribunal não nos enviou para combater inimigos,
but wanted to use our lives for a sacrifice.
mas queríamos usar as nossas vidas para um sacrifício.
To restore a dragon vein at the border.
Para restaurar uma veia de dragão na fronteira.
Tell me,
Diz-me,
does a court like this
um tribunal assim
deserve our loyalty?
merece a nossa lealdade?
Yu Ming,
Yu Ming,
you need to decide if you serve the court
precisa de decidir se vai servir o tribunal
or the people of Tang.
ou o povo de Tang.
The people see us as monsters,
As pessoas vêem-nos como monstros,
as beasts.
como bestas.
They even gave us a name,
Até nos deram um nome,
Sand Ghosts.
Fantasmas de areia.
Humans and ghosts—
Humanos e fantasmas—
how can they coexist?
como podem coexistir?
Stop!
Parar!
Qiu Wan, Qiu Wan!
Qiu Wan, Qiu Wan!
This is our own matter.
Este é um assunto nosso.
You go ahead.
Vá em frente.
Old Master,
Velho Mestre,
this is military business.
isto é um assunto militar.
Outsiders shouldn't interfere. Leave.
Os estranhos não devem interferir. Vá-se embora.
Stop arguing.
Pare de discutir.
Jiang Sansheng from the kitchen battalion,
Jiang Sansheng do batalhão de cozinha,
are you defying your superiors?
está a desafiar os seus superiores?
To military officers,
Aos oficiais militares,
I treat orders as law.
Eu trato as ordens como lei.
But against beasts,
Mas contra as feras,
even if it costs my life,
mesmo que isso me custe a vida,
I won't let you do as you please.
Não vou deixar que faça o que quiser.
Princess,
Princesa,
the Princess hasn't become a Sand Ghost.
a princesa não se tornou um fantasma de areia.
She just wants to be with Guo Huai.
Ela só quer ficar com Guo Huai.
I lied to you.
Eu menti-lhe.
Princess,
Princesa,
the court has ordered
o tribunal ordenou
me to take you back.
para eu te aceitar de volta.
You're still thinking about the court now?
Ainda está a pensar no tribunal agora?
They're fighting over there and we're still arguing here.
Eles estão a lutar lá e nós ainda estamos a discutir aqui.
Princess,
Princesa,
please come back with us.
por favor volte connosco.
Yu Ming, what have you done?
Yu Ming, o que fizeste?
So what?
E daí?
We should've reached this point long ago.
Já deveríamos ter chegado a esse ponto há muito tempo.
Sleep.
Dormir.
Old soldier,
Velho soldado,
Tang military regulations:
Regulamentos militares Tang:
infighting within the camp,
lutas internas dentro do acampamento,
those who harm their comrades,
aqueles que prejudicam os seus companheiros,
shall be executed on the spot.
será executado no local.
To uphold military discipline.
Para manter a disciplina militar.
Guo Huai,
Guo Huai,
do you still see us as soldiers?
ainda nos vê como soldados?
Since we drank that poisoned wine,
Desde que bebemos aquele vinho envenenado,
we haven't been.
não fomos.
We're beasts now,
Agora somos bestas,
beasts who want to live for ourselves.
bestas que querem viver para nós mesmos.
Elder Brother, Second Brother
Irmão mais velho, segundo irmão
Elder Brother
Irmão mais velho
Doggy
cachorrinho
Second Brother
Segundo Irmão
You and Elder Brother
Tu e o irmão mais velho
Stop fighting
Pare de lutar
I
Eu
I'm scared
Estou assustado
Doggy
cachorrinho
All soldiers, listen up
Todos os soldados, ouçam
We once swore an oath
Nós fizemos um juramento uma vez
Not to fail our country
Para não falhar com o nosso país
Not to fail our people
Para não falhar com o nosso povo
Fight for our nation
Lute pela nossa nação
Die on the battlefield
Morrer no campo de batalha
Now
Agora
If we cross the boundary between the living and the dead
Se atravessarmos a fronteira entre os vivos e os mortos
We will end up harming the people
Acabaremos por prejudicar o povo
Is this what we should do?
É isso que devemos fazer?
No, we shouldn't
Não, não devemos
Soldiers, don't forget our oath
Soldados, não se esqueçam do nosso juramento
Protect the nation and fight the enemy
Proteja a nação e combata o inimigo
Now
Agora
We ourselves
Nós mesmos
have become the enemies of our own people
tornaram-se inimigos do nosso próprio povo
Brothers
Irmãos
For the last time
Pela última vez
I'll lead you to protect the nation and fight
Eu liderá-lo-ei para proteger a nação e lutar
Heaven and Earth
Céu e Terra
Blood seals our loyalty
O sangue sela a nossa lealdade
Heaven and Earth, blood seals our loyalty
Céu e Terra, o sangue sela a nossa lealdade
Guo Huai
Guo Huai
Wake up
Acordar
Doggy
cachorrinho
Guo Huai
Guo Huai
Princess
Princesa
Everyone has their own mission
Cada um tem a sua missão
Lin Xiaoran
Lin Xiaoran
Are you sure
Tem a certeza
that the dragon vein where soldiers are sacrificed
que a veia do dragão onde os soldados são sacrificados
is actually changing the feng shui of the Tang royal family?
está realmente a mudar o feng shui da família real Tang?
Yes
Sim
From my observation
Da minha observação
They're not using human sacrifice to restore the dragon vein
Não estão a usar sacrifício humano para restaurar a veia do dragão
They're completely overturning and replacing it
Eles estão a derrubar e a substituir completamente
It seems someone powerful in the court
Parece que há alguém poderoso no tribunal
wants to use feng shui art to seize the throne
quer usar a arte do feng shui para tomar o trono
Sun, the magistrate of Fuping County, presented the Chapter of Ruling the Country
Sun, o magistrado do Condado de Fuping, apresentou o Capítulo de Governar o País
to a high-ranking official in the capital
a um alto funcionário da capital
In Luoyang
Em Luoyang
another high official is using Liuxiang Pavilion to control officials
outro alto funcionário está a utilizar o Pavilhão Liuxiang para controlar os funcionários
Now we've found someone is secretly overturning the Tang dragon vein
Agora descobrimos que alguém está secretamente a derrubar a veia do dragão Tang
Behind all these events
Por detrás de todos estes eventos
Could it all point to the same person?
Será que tudo isto poderia apontar para a mesma pessoa?
It's obvious
É óbvio
Let's go, we head to Chang'an right now
Vamos, vamos para Chang'an agora mesmo